# **리액트 에이전트를 활용한 RAG**  
프린스턴 대학교와 구글 연구원들이 공동으로 개발한 ReAct 방법론에 대해 알아본다. ReAct는 Reason(추론)과 Act(행동)를 결합한 용어로 대규모 언어 모델이 
추론과 행동을 유기적으로 함께 사용ㅇ하며 문제를 해결하는 방식을 의미한다.  
  
ReAct 방법론의 핵심은 대규모 언어 모델이 이전에 경험하지 못한 상황이나 정보가 부족한 상황에서도 언어 모델 스스로가 적절한 의사결정을 통해 문제를 
해결할 수 있도록 하는 것이다. 이 방법론은 인간의 자연스러운 문제 해결 과정을 모델링하여 만들어졌으며 '생각 -> 행동 입력 -> 관찰' 사이클을 목표를 
달성할 떄까지 계속 반복하는 구조다. 하나의 사이클에서 각 단계가 지니는 의미는 다음과 같다.  
  
- 생각(Thought): 현재 상황을 분석하고 다음 행동을 추론하는 단계  
- 행동(Action): 필요한 구체적 행동을 선택하는 단계  
- 행동 입력(Action Input): 선택한 행동에 필요한 구체적인 값을 정하는 단계  
- 관찰(Observation): 행동 결과를 확인하는 단계이며 이를 바탕으로 다음 생각으로 이어진다.  
  
이 개념을 이해하기 위해 인간의 일상적인 사고 과정을 해당 사이클에 대입하여 예를 들어본다. 주방에서 파스타를 요리하는 상황을 가정해 본다.  
  
- 첫 번째 생각(Thought): 파스타를 삶아야 한다. 파스타를 삶으려고 하는데 물의 양을 정확히 모르겠다. 요리책을 봐야겠다.  
- 행동(Action): 요리책 펼치기  
- 행동 입력(Action Input): 목차에서 '파스타' 항목을 찾아 해당 페이지로 이동  
- 관찰(Observation): 파스타 레시피를 찾았다. 100g당 물 1L가 필요하다는 정보가 있다.  
  
- 두 번째 생각(Thought): 파스타 레시피에서 100g당 물 1L가 필요하단 사실을 알았다. 파스타 300g을 요리할 예정이다. 따라서 물이 3L 필요하겠다. 계량컵을 찾아야겠다.  
- 행동(Action): 주방 서랍 찾아보기  
- 행동 입력(Action Input): 계량컵을 찾기 위해 아래 서랍을 열어본다.  
- 관찰(Observation): 물의 양을 측정할 수 있는 계량컵을 찾았다.  
  
이 다음은 계량컵을 찾았다는 관찰 결과를 바탕으로 다음 행동을 위한 세 번째 생각과 행동이 이어질 것이다. 이처럼 우리는 일상에서 생각을 통해 상황을 
파악하고 행동을 결정하며 구체적으로 실행하여 행동의 결과를 관찰한다. 이어서 다시 다음 생각을 하는 과정을 반복적으로 거친다.  
  
ReAct는 이러한 인간의 자연스러운 문제 해결 방식을 대규모 언어 모델을 통해 구현한 것이다. 대규모 언어 모델은 마치 사람처럼 이전 관찰 결과를 바탕으로 
새로운 생각을 하고, 그에 따른 행동을 선택하며, 그 결과를 다시 관찰하는 과정을 반복하게 된다. 이 반복적인 과정을 통해 모델은 현재 상황에 따라 적절한 
행동을 취할 수 있게 된다.  
  
ReAct 방법론을 적용하여 RAG 문제를 해결하는 과정을 살펴본다. 이를 통해 대규모 언어 모델이 어떻게 실제 상황에서 유연하게 대응하고 문제를 해결하는지 
이해할 수 있다.  
  
